# Firebase

## 개요

Firebase 는 2011 년 파이어베이스(Firebase, Inc) 사가 개발하고 2014 구글에 인수된 모바일 및 웹 애플리케이션 개발 플랫폼이다.

<br/>

## 제품 소개

### Cloud FireStore

Cloud Firestore는 Firebase 및 Google Cloud의 모바일, 웹, 서버 개발에 사용되는 유연하고 확장 가능한 데이터베이스이다. Firebase 실시간 데이터베이스와 마찬가지로 실시간 리스너를 통해 클라이언트 애플리케이션 간에 데이터의 동기화를 유지하고 모바일 및 웹에 대한 오프라인 지원을 제공해 네트워크 지연 시간이나 인터넷 연결에 상관없이 원활하게 반응하는 앱을 개발할 수 있다. Cloud Firestore는 Cloud Functions를 비롯한 다른 Firebase 및 Google Cloud 제품과도 원활하게 통합된다.

**주요기능**

- 유연성 : 데이터 모델이 유연한 계층적 데이터 구조를 지원한다. 컬렉션으로 정리되는 문서에 데이터를 저장할 수 있다.

- 표현형 쿼리 : 쿼리를 사용해 개별 문서를 가져오거나 쿼리 매개변수와 일치하는 컬렉션의 모든 뭇너를 가져올 수 있다. 쿼리에 여러 필터를 서로 연결해 적용할 수 있으며 필터링과 정렬의 결합도 가능하다. 또한 기본적으로 색인이 생성되어 쿼리 성능이 데이터 세트가 아닌 결과 세트의 크기에 비례한다.

- 실시간 업데이트 : 실시간 데이터베이스와 마찬가지로 데이터 동기화를 사용해 연결된 모든 기기의 데이터를업데이트 한다. 일회성 가져오기 쿼리도 효율적으로 할 수 있도록 설계되었다.

- 오프라인 지원 : Cloud Firestore는 앱에서 많이 사용되는 데이터를 캐시하기 때문에 기기가 오프라인 상태더라도 앱에서 데이터를 쓰고 읽고 수신 대기하고 쿼리할 수 있다.

- 확장형 설계 : 자동 멀티 리전 데이터 복제, 강력한 일관성 보장, 원자적 일괄 작업, 실제 트랜잭션 지원 등 Google Cloud의 강력한 인프라를 최대한 활용한다.

<br/>

### Realtime Database

Firebase 실시간 데이터베이스는 클라우드 호스팅 데이터베이스이다. 데이터는 JSON으로 저장되며 연결된 모든 클라이언트에 실시간으로 동기화된다. iOS, Android, 자바스크립트 SDK로 크로스 플랫폼 앱을 빌드하면 모든 클라이언트가 하나의 실시간 데이터베이스 인스턴스를 공유하고 자동 업데이트로 최신 데이터를 수신한다.

**주요기능**

- 실시간 : Firebase 실시간 데이터베이스는 일반적인 HTTP 요청이 아닌 동기화를 사용하므로 데이터가 변경될 때마다 연결된 모든 기기가 수 밀리초 내에 업데이트를 수신한다. 따라서 네트워크 코드를 작성할 필요 없이 몰입 가능한 협업 환경을 제공할 수 있다.

- 오프라인 Firebase 실시간 데이터베이스 SDK는 데이터를 디스크에 유지하므로 Firebase 앱은 오프라인일 때도 원활하게 작동한다.

- 클라이언트 기기에서 액세스 가능 : Firebase 실시간 데이터베이스를 휴대기기 또는 웹브라우저에서 직접 액세스할 수 있으므로 애플리케이션 서버가 불필요하다. 데이터를 읽거나 쓸 때 실행되는 표현식 기반 규칙인 Firebase 실시간 데이터베이스 보안 규칙을 통해 보안 및 데이터 검증이 제공된다.

- 여러 데이터베이스에서 규모 조정 : Firebase 실시간 데이터베이스에 Blaze 요금제를 적용하면 한 Firebase 프로젝트에서 여러 데이터베이스 인스턴스로 데이터를 분할하여 규모에 따라 유연하게 앱의 데이터 수요를 감당할 수 있다.

### Cloud Functions

Firebase용 Cloud Functions는 Firebase 기능과 HTTPS 요청에 의해 트리거되는 이벤트에 응답하여 백엔드 코드를 자동으로 실행할 수 있는 서버리스 프레임워크이다. 자바스크립트 또는 TypeScript 코드는 Google의 클라우드 서비스에 저장되고 관리형 환경에서 실행된다. 따라서 자체 서버를 관리하고 크기를 확장할 필요가 없다.

**주요기능**

- Firebase 플랫폼 통합 : 작성한 함수는 Firebase 인증 트리거에서 Cloud Storage 트리거에 이르기까지 다양한 Firebase 및 Google Cloud 기능에서 생성된 이벤트에 응답할 수 있다. Admin SDK와 Cloud Functions를 함께 사용하여 여러 Firebase 기능을 통합하고, 자체 웹훅을 작성하여 타사 서비스와 통합한다. Cloud Functions는 상용구 코드를 최소화하므로 함수 내에서 보다 간편하게 Firebase 및 Google Cloud를 사용할 수 있다.

- 유지보수 불필요 : 명령줄의 명령어 하나면 Google 서버에 자바스크립트 또는 TypeScript 코드가 배포된다. 코드가 배포되면 Firebase에서 사용자의 사용량 패턴에 맞게 자동으로 컴퓨팅 리소스의 크기를 조절한다. 사용자 인증 정보, 서버 구성, 신규 서버 프로비저닝, 이전 서버 해제 등의 작업이 불필요하다.

- 로직을 비공개로 안전하게 유지 : 대부분의 경우 개발자는 클라이언트 측에서 조작할 수 없도록 서버에서 애플리케이션 로직을 제어하는 것을 선호한다. 또한 코드의 리버스 엔지니어링을 허용하지 않는 것이 좋을 수도 있다. Cloud Functions는 클라이언트와 완전히 격리되므로 비공개로 유지되며 항상 개발자가 원하는 방식 그대로 작업을 수행한다.
